<h1 align="center">Лабораторные работы по параллельному программированию.</h1>
<h2>Лабораторная работа № 1: Параллельный алгоритм матричного умножения.</h2>
<li>На основе последовательного алгоритма матричного умножения,
разработанного в лабораторной работе №1, разработать параллельный
алгоритм решения той же задачи. Алгоритм должен допускать параллельное
выполнение произвольного количества фрагментов алгоритма p <= n, где n –
количество строк и столбцов матрицы.
<li>Разработать программу на языке C с использованием технологии OpenMP и библиотеки MPI,
реализующую указанный алгоритм.
<li>Измерить время работы программы для различных размеров матриц,
совпадающих с теми, которые использовались в экспериментах лабораторной
работы №1. Количество потоков параллельной программы
p = {2, 4, 8}. Тип элементов матриц – double.
<li> Результаты измерений записать в таблицы:
<li>Используя максимальное количество потоков (p=8), измерить длительность
работы параллельных программ, использующих различные значения
параметра schedule() директивы #pragma omp for.
Дополнить таблицу для случая p=8 результатами измерений schedule.
  
<h2>Лабораторная работа № 2: Последовательный алгоритм вычисления числа ПИ стохастическим
методом.</h2>
<li>Разработать последовательный алгоритм вычисления числа ПИ методом
иглы Бюффона. Метод заключается в моделировании процесса бросания иглы
длины l на плоскость, разлинованную параллельными бесконечно длинными
прямыми, равноудалёнными друг от друга на расстояние l. При каждом
бросании игла либо не пересекает прямые, либо пересекает ровно одну из
них. Можно показать, что отношение числа пересечений иглы с
произвольными линиями (m) к общему числу бросков (n) стремится к 2\pi
при увеличении числа бросков до бесконечности:
<li>Разработать программу на языке C, реализующую указанный алгоритм  с использованием технологии OpenMP и библиотеки MPI.
Программа должна предоставлять пользователю возможность задавать общее
количество бросков (n) перед запуском вычислений и должна отображать
вычисленное значение pi с точностью до 12 знаков после запятой.
<li>Измерить время работы программы для следующих значений n:
 1000, 10000, 100000, 1 000 000, 10 000 000, 100 000 000, 1 000 000 000
<li>Результаты измерений записать в таблицу


<h2>Лабораторная работа № 3: Интерфейсы. Исключительные ситуации.</h2>
Разработать на языке С последовательную программу численного
решения дифференциального уравнения в частных производных методом
конечных разностей.
<li>Разработать параллельную программу с ис использованием технологии OpenMP и библиотеки MPI, реализующую описанный выше параллельный алгоритм.
Количество потоков параллельной программы p=2.
<li>Разработать программу на языке C с использованием библиотеки MPI,
реализующую описанный выше параллельный алгоритм. Количество
процессов параллельной программы p=2.
<li>Результаты измерений записать в таблицу
